[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Science of Falling in Love]
[វិទ្យាសាស្ត្រនៃការធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
Chengcheng.
ឆេងចេង។
No!
ទេ!
In such a quiz,
នៅក្នុងសំណួរបែបនេះ,
the seats are arranged according to the student number.
កៅអីត្រូវបានរៀបចំតាមចំនួនសិស្ស។
I can only count on you.
ខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
Me?
ខ្ញុំ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I don't even believe in myself.
ខ្ញុំក៏មិនជឿលើខ្លួនឯងដែរ។
How can you count on me?
តើអ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំដោយរបៀបណា?
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
You’d better
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរ
review for a while.
ពិនិត្យឡើងវិញមួយរយៈ។
Make as much effort as possible
ប្រឹងប្រែងឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
at the last moment.
នៅគ្រាចុងក្រោយ។
Put the books away.
ទុកសៀវភៅចោល។
Get ready for the exam.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការប្រឡង។
Good luck to you.
ជូនពរ​អ្នក​សំណាងល្អ។
Those in front pass the papers.
អ្នកដែលនៅខាងមុខហុចក្រដាស។
Which one?
មួយ​ណា?
The last two questions.
សំណួរពីរចុងក្រោយ។
I didn’t answer them.
ខ្ញុំមិនបានឆ្លើយពួកគេទេ។
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What?
អ្វី?
I don’t care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Show me.
បង្ហាញ​ខ្ញុំ។
The one in blue.
មួយពណ៌ខៀវ។
She said she doesn’t know.
នាង​និយាយ​ថា​នាង​មិន​ដឹង។
Can't you hear her
អ្នក​មិន​អាច​ឮ​នាង​
talking so loudly?
និយាយខ្លាំងម្ល៉េះ?
How about you ask me?
ចុះអ្នកសួរខ្ញុំវិញ?
Of course I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Will our scores
នឹងពិន្ទុរបស់យើង។
be canceled?
ត្រូវបានលុបចោល?
I’ll ask.
ខ្ញុំនឹងសួរ។
Will our test scores
តើយើងទទួលបានពិន្ទុតេស្តទេ
be canceled?
ត្រូវបានលុបចោល?
You'll know when the results come out.
អ្នកនឹងដឹងថាពេលណាលទ្ធផលចេញមក។
It would be too late.
វានឹងយឺតពេលហើយ។
Could you tell me now?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះបានទេ?
I didn't pass a
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឆ្លង​កាត់ A
ny answers to her.
នីឆ្លើយទៅនាង។
Also,
ផងដែរ
senior Jiafa
Jiafa ជាន់ខ្ពស់
usually came to invigilate the exam.
ជាធម្មតាមកដើម្បីជំរុញការប្រឡង។
Why are you here today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ?
Is it because
តើវាដោយសារតែ
today is my exam,
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃប្រឡងរបស់ខ្ញុំ
so you came here on purpose to make fun of me?
ដូច្នេះ​អ្នក​មក​ទី​នេះ​ក្នុង​គោល​បំណង​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ?
It was my mistake
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
to confess to you before, sorry.
សារភាពប្រាប់អ្នកពីមុន សុំទោស។
You did the experiment
អ្នកបានធ្វើពិសោធន៍
and played a trick on me.
ហើយលេងល្បិចលើខ្ញុំ។
What else do you want me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីទៀត?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Man, are you okay?
បុរស តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I will help you.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I can get up myself.
ខ្ញុំអាចក្រោកឡើងដោយខ្លួនឯង។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
Help him.
ជួយ​គាត់។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I can get up myself.
ខ្ញុំអាចក្រោកឡើងដោយខ្លួនឯង។
He can make it myself.
គាត់អាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
You should go.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។
It’s okay. He can make it myself.
វា​មិន​អី​ទេ។  គាត់អាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
We are leaving then.
យើងកំពុងចាកចេញនៅពេលនោះ។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You are welcome.
មិន​អី​ទេ។
Go to class.
ទៅ​កាន់​ថ្នាក់។
Delete it.
លុប​វា។
Chengcheng, be quiet.
Chengcheng, ស្ងាត់។
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
if you move again,
ប្រសិនបើអ្នកផ្លាស់ទីម្តងទៀត
I'll dye your pink hair
ខ្ញុំនឹងលាបពណ៌សក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់អ្នក។
black.
ខ្មៅ។
Sorry.
សុំទោស។
It’s so funny.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
When will Li Meizi come back?
តើ Li Mezi នឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
I really want to share
ខ្ញុំពិតជាចង់ចែករំលែក
my happiness with her.
សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំជាមួយនាង។
Forget it. I'll forward it to her.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។  ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនវាទៅនាង។
I’m not talking to you.
ខ្ញុំមិននិយាយជាមួយអ្នកទេ។
I’m now...
ខ្ញុំពេលនេះ...
Dongmao.
ដុងម៉ៅ។
Didn't you want to invite that
តើអ្នកមិនចង់អញ្ជើញវាទេ។
junior Huang from the Department of Civil Engineering
លោក Huang មកពីនាយកដ្ឋានវិស្វកម្មសំណង់ស៊ីវិល
to watch the concert?
ទៅមើលការប្រគុំតន្ត្រី?
Did she agree?
តើនាងយល់ព្រមទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
She’s so happy.
នាងសប្បាយចិត្តណាស់។
Really?
ពិតជា?
Then what?
បន្ទាប់​មក​អ្វី​ទៀត?
Then I gave her
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឱ្យនាង
both tickets.
សំបុត្រទាំងពីរ។
I just want her to be proud
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងមានមោទនភាព
in front of her roommates.
នៅចំពោះមុខមិត្តរួមបន្ទប់របស់នាង។
You gave her both?
តើអ្នកផ្តល់ឱ្យនាងទាំងពីរទេ?
Dongmao, seriously...
ដុងម៉ៅ ធ្ងន់ធ្ងរ...
Your emotional intelligence
ភាពវៃឆ្លាតខាងអារម្មណ៍របស់អ្នក។
is so high.
គឺខ្ពស់ណាស់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Listen, you have to learn from me
ស្តាប់ អ្នកត្រូវតែរៀនពីខ្ញុំ
in this regard.
ក្នុង​រឿង​នេះ។
I will teach you when I have time...
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកនៅពេលខ្ញុំមានពេល ...
Right.
ត្រូវហើយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Look, is this Xiao?
ចាំមើល តើនេះជា Xiao?
He...
គាត់...
Why is he sitting in the trash can?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់អង្គុយក្នុងធុងសំរាម?
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
You are back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I sent you a video.
ខ្ញុំបានផ្ញើវីដេអូទៅអ្នក។
Take a look. So funny.
សូមក្រឡេកមើល។  ពិតជា​គួរ​អោយ​អស់សំណើច។
What video? I didn’t see it.
វីដេអូអ្វី?  ខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
I sent it to you.
ខ្ញុំបានផ្ញើវាទៅអ្នក។
No.
ទេ
[Brain LAB - Mice Have Babies]
[Brain LAB - កណ្តុរមានកូន]
I sent it
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​វា
to the lab group chat.
ទៅការជជែកជាក្រុមមន្ទីរពិសោធន៍។
Check how long it has been.
ពិនិត្យមើលថាតើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន។
Can you withdraw it?
តើអ្នកអាចដកវាបានទេ?
I am on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
[You recalled a message]
[អ្នកបានរំលឹកសារមួយ]
Done. I was so scared.
រួចរាល់។  ខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Why is it withdrawn?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវបានដកចេញ?
She sent it to the group?
នាងបានផ្ញើវាទៅក្រុម?
-Yes, take a look. -Let me see.
- បាទ មើល។  - ឱ្យខ្ញុំមើល។
This is Xiao Yuhe.
នេះគឺជា Xiao Yuhe ។
From now on, this will be
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នេះនឹងជា
my reason for threatening Xiao Yuhe.
ហេតុផលរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការគំរាមកំហែង Xiao Yuhe ។
Do you know what is
តើអ្នកដឹងទេថាជាអ្វី
the art of war?
សិល្បៈនៃសង្គ្រាម?
Nuclear deterrent.
ការរារាំងនុយក្លេអ៊ែរ។
Your editing is amazing.
ការកែសម្រួលរបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
Right?
មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Don’t shoot me.
កុំបាញ់ខ្ញុំ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Don't just think about
កុំគិតតែពី
fighting against Xiao Yuhe.
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង Xiao Yuhe ។
Aren't you going
តើអ្នកមិនទៅទេ។
to be voted soon?
នឹងត្រូវបោះឆ្នោតឆាប់ៗនេះ?
In case your vote is not passed,
ក្នុងករណីការបោះឆ្នោតរបស់អ្នកមិនត្រូវបានឆ្លងកាត់,
have you thought about what to do?
តើអ្នកបានគិតពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
I got it!
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ!
[How to retrieve a recalled video on WeChat]
[របៀបទាញយកវីដេអូដែលបានរំលឹកឡើងវិញនៅលើ WeChat]
Why can't it be recovered?
ហេតុអ្វីមិនអាចយកមកវិញបាន?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Senior Jiafa, morning.
លោក Jiafa ជាន់ខ្ពស់, ព្រឹក។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
When did you
នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ
dye your hair back?
លាបពណ៌សក់របស់អ្នកមកវិញ?
Yesterday.
ម្សិលមិញ។
From then on, I will be
ចាប់ពីពេលនោះមកខ្ញុំនឹងក្លាយជា
a simple, quiet
សាមញ្ញ ស្ងាត់
and low-key girl.
និងក្មេងស្រីទាប។
How can you have bread for breakfast?
តើអ្នកអាចញ៉ាំនំប៉័ងសម្រាប់អាហារពេលព្រឹកដោយរបៀបណា?
It’s bad for your health.
វាអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
Insufficient protein intake
ការទទួលទានប្រូតេអ៊ីនមិនគ្រប់គ្រាន់
can lead to malnutrition.
អាចនាំឱ្យមានកង្វះអាហារូបត្ថម្ភ។
This is the tofu jelly from the second canteen.
នេះជាតៅហ៊ូចាហួយពីអាហារដ្ឋានទីពីរ។
Freshly made, with a long aftertaste,
ទើបតែផលិតថ្មីៗ មានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាប់ចិត្ត
well-received, and the supply exceeds the demand.
ទទួលបានល្អ ហើយការផ្គត់ផ្គង់លើសពីតម្រូវការ។
I
I
also prepared
បានរៀបចំផងដែរ។
various seasonings for you.
គ្រឿងទេសផ្សេងៗសម្រាប់អ្នក។
Whether you want it
មិនថាអ្នកចង់បានទេ។
sweet or savory,
ផ្អែមឬជូរ,
your requirement will be satisfied.
តម្រូវការរបស់អ្នកនឹងពេញចិត្ត។
Take a try.
សាកល្បង។
Junior Chengcheng.
ចេងចេង យុវជន។
You scare me
អ្នក​បន្លាច​ខ្ញុំ
like this.
ដូចនេះ។
Prof. Du asked everyone
សាស្រ្តាចារ្យ Du បានសួរអ្នករាល់គ្នា
to vote on whether I can stay
ដើម្បីបោះឆ្នោតថាតើខ្ញុំអាចស្នាក់នៅបានឬអត់
this Friday.
ថ្ងៃសុក្រ​នេះ។
After thinking about it,
បន្ទាប់ពីគិតអំពីវា,
I feel that the possibility
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានលទ្ធភាព
of me staying
ពីខ្ញុំស្នាក់នៅ
is really slim.
គឺពិតជាស្ដើង។
So I decided to change tack.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ប្តូរ​ស្នៀត។
I want to do better
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង
for seniors
សម្រាប់មនុស្សចាស់
and leave a good impression.
ហើយទុកឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍ល្អ។
In this way, my chances of success
តាមវិធីនេះ ឱកាសជោគជ័យរបស់ខ្ញុំ
may be a little higher.
អាចខ្ពស់ជាងបន្តិច។
My current slogan
ពាក្យស្លោកបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ
is Humble Su Online Services.
គឺ Humble Su Online Services។
Do you think it will work?
តើអ្នកគិតថាវានឹងដំណើរការទេ?
Chengcheng.
ឆេងចេង។
It's okay to do good.
មិនអីទេក្នុងការធ្វើល្អ។
But you don’t have to
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
be humble.
បន្ទាបខ្លួន។
With me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
what are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
I will definitely vote for you.
ខ្ញុំពិតជានឹងបោះឆ្នោតឱ្យអ្នក។
It's useless for you alone to vote for me.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេសម្រាប់តែអ្នកឯងដែលបោះឆ្នោតឱ្យខ្ញុំ។
There are so many people in the laboratory.
មានមនុស្សច្រើនណាស់នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍។
You have one vote.
អ្នកមានការបោះឆ្នោតមួយ។
Although there are quite a few people
ទោះបីជាមានមនុស្សតិចតួចក៏ដោយ។
in the laboratory,
នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍,
only these nine people
មានតែមនុស្សប្រាំបួននាក់នេះទេ។
generally participate in the voting.
ជាទូទៅចូលរួមក្នុងការបោះឆ្នោត។
As long as you get more than half of the votes,
ដរាបណាអ្នកទទួលបានសម្លេងឆ្នោតលើសពីពាក់កណ្តាល។
you can stay.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
Me.
ខ្ញុំ។
Dongmao.
ដុងម៉ៅ។
Zhang Li.
លោក Zhang Li ។
Xiang Hui.
Xiang Hui ។
Dazhuang.
Dazhuang ។
As long as I can get
ដរាបណាខ្ញុំអាចទទួលបាន
these five votes for you,
សន្លឹកឆ្នោតទាំងប្រាំនេះសម្រាប់អ្នក
you can stay.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
You are really
អ្នកពិតជា
my true friend.
មិត្តពិតរបស់ខ្ញុំ។
Now what I am your true friend,
ឥឡូវនេះអ្វីដែលខ្ញុំជាមិត្តពិតរបស់អ្នក,
could you grant me
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
a little wish?
បំណងប្រាថ្នាតិចតួច?
What wish?
ប្រាថ្នាអ្វី?
Send me Xiao's video.
សូមផ្ញើវីដេអូរបស់ Xiao មកខ្ញុំ។
Now I can finally
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចនៅទីបំផុត
appreciate it with ease.
សូមសរសើរដោយភាពងាយស្រួល។
What are you watching?
តើ​អ្នក​កំពុង​មើល​អ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
We are talking about learning.
យើងកំពុងនិយាយអំពីការរៀនសូត្រ។
Show me.
បង្ហាញ​ខ្ញុំ។
It’s none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
It's almost time to vote.
ជិតដល់ពេលបោះឆ្នោតហើយ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
You have to work hard
អ្នកត្រូវតែខិតខំ
to find your own value.
ដើម្បីស្វែងរកតម្លៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
If you have nothing to do today,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
go to the monkey house
ទៅផ្ទះស្វា
to collect some data for Prof. Du.
ដើម្បីប្រមូលទិន្នន័យមួយចំនួនសម្រាប់សាស្រ្តាចារ្យ Du.
This is the experiment code.
នេះគឺជាលេខកូដពិសោធន៍។
Just follow it.
គ្រាន់តែធ្វើតាមវា។
There are monkeys in our lab?
តើមានសត្វស្វានៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើងទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
The neurons of monkeys
ណឺរ៉ូនរបស់ស្វា
are very similar to those
គឺស្រដៀងនឹងអ្នកទាំងនោះណាស់។
of human beings,
របស់មនុស្ស,
so the research objects
ដូច្នេះវត្ថុស្រាវជ្រាវ
are always monkeys.
តែងតែជាសត្វស្វា។
Okay.
យល់ព្រម។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
The monkey in the laboratory
ស្វានៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍
is named Jianming,
មានឈ្មោះ Jianming
very smart and lively.
ឆ្លាត និងរស់រវើកណាស់។
Be careful
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
when you come into contact
នៅពេលអ្នកទាក់ទង
with it.
ជាមួយ​វា។
-Okay. -Remember to ask me
-យល់ព្រម។  - ចាំសួរខ្ញុំ
if you have any question.
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here comes
មកទីនេះ
the opportunity to show my personal value.
ឱកាសដើម្បីបង្ហាញពីតម្លៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
She will not fall in love with you.
នាងនឹងមិនលង់ស្នេហ៍អ្នកទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Are you Jianming?
តើអ្នកជា Jianming មែនទេ?
You can even stand up.
អ្នកថែមទាំងអាចក្រោកឈរឡើង។
Hello, Jianming.
សួស្តី Jianming ។
My name is Su Chengcheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ូ ឆេងចេង។
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Watching cartoons?
មើលតុក្កតា?
Is it fun?
តើវាសប្បាយទេ?
Have a banana.
មានចេកមួយ។
How can you snatch the key?
តើអ្នកអាចចាប់យកសោដោយរបៀបណា?
Senior Jiafa.
លោក Jiafa ជាន់ខ្ពស់។
I haven't been here for a few days,
ខ្ញុំមិននៅទីនេះប៉ុន្មានថ្ងៃហើយ
and there is a newcomer in our lab?
ហើយមានអ្នកថ្មីនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើងទេ?
An undergraduate junior.
ថ្នាក់បរិញ្ញាបត្ររង។
Why does our lab
ហេតុអ្វីបានជាមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
accept undergraduates?
ទទួលយកនិស្សិតថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ?
Does she have good grades?
តើនាងមានចំណាត់ថ្នាក់ល្អទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Then why?
បន្ទាប់​មក​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា?
She confessed to Xiao.
នាងបានសារភាពជាមួយ Xiao ។
And Xiao
និង Xiao
recruited her to the lab.
បានជ្រើសរើសនាងទៅមន្ទីរពិសោធន៍។
Really?
ពិតជា?
Does senior Xiao like her?
តើ Xiao ចូលចិត្តនាងទេ?
I don’t understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
It’s complicated.
វា​ស្មុគស្មាញ។
I’m not good at this.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ខាង​នេះ​ទេ។
Xiao.
Xiao ។
Data.
ទិន្នន័យ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
These are the medical records
ទាំងនេះគឺជាកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្រ្ត
I collected in the First Affiliated Hospital
ខ្ញុំបានប្រមូលនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យសម្ព័ន្ធទីមួយ
in the past few days.
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I got my thesis review comments.
ខ្ញុំទទួលបានមតិយោបល់ពិនិត្យនិក្ខេបបទរបស់ខ្ញុំ។
But I still don't understand
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនយល់
some places,
កន្លែងខ្លះ,
and I don't know
ហើយខ្ញុំមិនដឹងទេ។
if my understanding is correct.
ប្រសិនបើការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ។
Could you
តើអ្នកអាច
take a look for me?
រកមើលខ្ញុំ?
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you, senior.
សូម​អរគុណ​អ្នក​ចាស់។
I'll email you in a moment.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នកក្នុងពេលបន្តិចទៀតនេះ។
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
I heard that you recruited
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកជ្រើសរើស
a new undergraduate junior.
ថ្នាក់អនុបណ្ឌិតថ្មី។
Why didn’t I see her?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញនាង?
Well...
អញ្ចឹង...
I sent her to the monkey house.
ខ្ញុំបានបញ្ជូននាងទៅផ្ទះស្វា។
I’m in charge
ខ្ញុំជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ
of the work
នៃការងារ
in the monkey house.
នៅក្នុងផ្ទះស្វា។
She wasn’t trained,
នាងមិនត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាល,
so she can’t make it at all.
ដូច្នេះនាងមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
I think she's smart.
ខ្ញុំគិតថានាងឆ្លាត។
If she is inexperienced, help her more.
ប្រសិនបើនាងគ្មានបទពិសោធន៍ ជួយនាងបន្ថែមទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
I’m going to help her.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​នាង។
Dongmao.
ដុងម៉ៅ។
How could you send her directly
តើអ្នកអាចបញ្ជូននាងដោយផ្ទាល់ដោយរបៀបណា
to the monkey house?
ទៅផ្ទះស្វា?
Well, I...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
I saw she had nothing to do,
ខ្ញុំឃើញនាងគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ
so I let her go.
ដូច្នេះខ្ញុំឱ្យនាងទៅ។
Jianming.
ជៀនមីង។
Let me tell you
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក
one last time.
ពេល​ចុងក្រោយ។
Spit out
ស្តោះទឹកមាត់
the key now.
គន្លឹះឥឡូវនេះ។
Listen.
ស្តាប់។
I also have a bad temper.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់​ដែរ។
If you give me the key,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគន្លឹះ,
we'll be even.
យើងនឹងក្លាយជាគូ។
Here.
នៅទីនេះ។
Are you Su Chengcheng?
តើអ្នកជា Su Chengcheng មែនទេ?
How could you
តើអ្នកអាចយ៉ាងដូចម្តេច
let Jianming out?
ឱ្យ Jianming ចេញ?
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
It was Jianming
វាគឺ Jianming
who snatched the key in my basket
ដែល​បាន​ឆក់​យក​កូនសោ​ក្នុង​កន្ត្រក​របស់​ខ្ញុំ
and came out by himself,
ហើយចេញមកដោយខ្លួនឯង
not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Sorry, senior.
សុំទោស តាចាស់
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
Now
ឥឡូវ​នេះ
put Jianming inside.
ដាក់ ​​Jianming នៅខាងក្នុង។
I’m working on it.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើវា។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Get in.
ចូល​ក្នុង។
It hits me, so I’m afraid.
វាវាយខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំខ្លាច។
What’s this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Screw.
វីស។
Bingo.
ប៊ីងហ្គោ។
It’s a screw.
វាជាវីស។
And
និង
it's a screw coming out
វាជាវីសចេញមក
of poor Jianming's mouth.
មាត់របស់ Jianming ក្រីក្រ។
It’s okay that
វាមិនអីទេ។
you didn’t do a good job.
អ្នកមិនបានធ្វើការងារល្អទេ។
But how can you cause Jianming
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចបណ្តាលឱ្យ Jianming យ៉ាងដូចម្តេច
to eat the screw?
ញ៉ាំវីស?
Listen.
ស្តាប់។
Fortunately, he spit it out.
ជាសំណាងល្អគាត់បានស្តោះវាចេញ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
do you know how serious
តើអ្នកដឹងទេថាធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា
the consequences would be?
លទ្ធផលនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how much energy
តើថាមពលប៉ុន្មាន
and effort
និងការខិតខំប្រឹងប្រែង
it takes
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល
to raise an experimental monkey?
ដើម្បីចិញ្ចឹមស្វាពិសោធន៍?
Sorry, professor.
សុំទោសលោកគ្រូ។
I didn’t do it on purpose.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
I don't know why Jianming
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Jianming
suddenly reached out
ស្រាប់តែឈានដល់
and took the key away.
ហើយ​យក​កូនសោ​ចេញ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
You got me wrong.
អ្នកយល់ខុសខ្ញុំ។
I didn't call you here
ខ្ញុំមិនបានហៅអ្នកនៅទីនេះទេ។
to listen to your explanation.
ដើម្បីស្តាប់ការពន្យល់របស់អ្នក។
We're about to vote for you.
យើងហៀបនឹងបោះឆ្នោតឱ្យអ្នក។
You better be mentally prepared
អ្នក​ត្រូវ​រៀបចំ​ផ្លូវចិត្ត​ល្អ​ជាង
and conduct yourself well.
ហើយ​ធ្វើ​ខ្លួន​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Xixi.
ឆី។
Senior Xixi.
ស៊ីស៊ីជាន់ខ្ពស់។
Would you like some coffee?
តើ​អ្នក​ចង់​ញ៉ាំ​កាហ្វេ​ទេ?
There is a new coffee shop
មានហាងកាហ្វេថ្មីមួយ
near the school,
នៅជិតសាលារៀន,
and the pour-over coffee there tastes good.
ហើយកាហ្វេនៅទីនោះមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I packed one for you.
ខ្ញុំបានវេចខ្ចប់មួយសម្រាប់អ្នក។
Would you like to try it?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
I don’t drink coffee, thank you.
ខ្ញុំមិនផឹកកាហ្វេទេ អរគុណ។
You haven't had breakfast yet, have you?
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ?
I bought sandwiches and milk.
ខ្ញុំបានទិញនំសាំងវិច និងទឹកដោះគោ។
If you want Chinese food, I have tofu jelly.
បើចង់បានម្ហូបចិន ខ្ញុំមានតៅហ៊ូចាហួយ។
I’ve had breakfast.
ខ្ញុំបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក។
Xixi.
ឆី។
Prof. Du said that this Friday,
លោកសាស្ត្រាចារ្យ ឌូ បាននិយាយថា ថ្ងៃសុក្រនេះ
the members in the lab will vote on
សមាជិកនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍នឹងបោះឆ្នោត
whether I can stay.
ថាតើខ្ញុំអាចស្នាក់នៅបានទេ។
Could you vote for me?
តើអ្នកអាចបោះឆ្នោតឱ្យខ្ញុំបានទេ?
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Don't go there.
កុំទៅទីនោះ។
Go ahead
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
after the hairball passes.
បន្ទាប់ពីបាល់សក់ឆ្លងកាត់។
Sorry.
សុំទោស។
This one.
មួយ​នេះ។
Yes.
បាទ។
There is
មាន
a special effect prop below.
ផលប៉ះពាល់ពិសេសខាងក្រោម។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
You have to grasp the core,
អ្នកត្រូវតែចាប់ស្នូល,
find out the key,
ស្វែងរកគន្លឹះ,
and figure out the changes
និងស្វែងយល់ពីការផ្លាស់ប្តូរ
on the board.
នៅ​លើ​ក្តា​រ។
And you can pass easily.
ហើយអ្នកអាចឆ្លងកាត់បានយ៉ាងងាយស្រួល។
Look, here is the prop.
មើល នេះ​គឺ​ជា prop ។
Pass!
ហុច!
Sorry.
សុំទោស។
I didn’t do it on purpose.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
I won’t do this again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
I’m leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I won't bother you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
I will vote for you.
ខ្ញុំនឹងបោះឆ្នោតឱ្យអ្នក។
Really?
ពិតជា?
Thank you, senior.
សូម​អរគុណ​អ្នក​ចាស់។
Do you need any more help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយបន្ថែមទេ?
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
How many people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់។
have you shown my videos to?
តើអ្នកបានបង្ហាញវីដេអូរបស់ខ្ញុំទេ?
Take a guess?
ទាយមើល?
Senior Zhang Li.
លោក Zhang Li ជាន់ខ្ពស់។
I bought one milk tea
ខ្ញុំបានទិញតែទឹកដោះគោមួយ។
and got one free.
និងទទួលបានមួយដោយឥតគិតថ្លៃ។
Try if it tastes good.
សាកល្បងប្រសិនបើវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
-Okay. -I will open it for you.
-យល់ព្រម។  - ខ្ញុំនឹងបើកវាសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xiao, Prof. Du is looking for you.
Xiao សាស្រ្តាចារ្យ Du កំពុងស្វែងរកអ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
Drink less milk tea.
ផឹកតែទឹកដោះគោតិច។
It's too sweet.
វាផ្អែមពេក។
It's sugar-free.
វាគ្មានជាតិស្ករ។
I'd better go get a cup of coffee.
ខ្ញុំទៅយកកាហ្វេមួយពែងល្អជាង។
Good.
ល្អ
After the algorithm iteration this time,
បន្ទាប់ពីការធ្វើឡើងវិញនូវក្បួនដោះស្រាយលើកនេះ
the recognition accuracy rate
អត្រាភាពត្រឹមត្រូវនៃការទទួលស្គាល់
has increased by more than 20%.
បានកើនឡើងជាង 20% ។
The editors of several core journals
អ្នកកែសម្រួលកាសែតស្នូលមួយចំនួន
are asking me.
កំពុងសួរខ្ញុំ។
Sort it out
តម្រៀបវាចេញ
and send it as soon as possible.
ហើយផ្ញើវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Okay, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំឃើញ។
Xiao Yuhe.
Xiao Yuhe ។
I watched the video
ខ្ញុំបានមើលវីដេអូ
of you falling.
របស់អ្នកធ្លាក់ចុះ។
Is your waist okay?
តើចង្កេះរបស់អ្នកមិនអីទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
My waist is fine.
ចង្កេះរបស់ខ្ញុំល្អ។
Has anything
មានអ្វី
happened recently?
បានកើតឡើងថ្មីៗនេះ?
No, nothing.
ទេ គ្មានអ្វីទេ។
All going well.
អ្វីៗដំណើរការល្អ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Yes.
បាទ។
Prof. Du, I will leave you alone.
លោកសាស្ត្រាចារ្យ ឌូ ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
[Pain-relieving Patch]
[បំណះបំបាត់ការឈឺចាប់]
Here you are,
នៅទីនេះអ្នកគឺ
Take it.
យកវា។
How about I apply it for you now?
តើខ្ញុំដាក់ពាក្យសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I’m leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I...
ខ្ញុំ...
I have two tickets
ខ្ញុំមានសំបុត្រពីរ
for the weekend premiere.
សម្រាប់ការចាក់បញ្ចាំងថ្ងៃចុងសប្តាហ៍។
Would you like
តើអ្នកចង់ទេ?
to watch with me?
មើលជាមួយខ្ញុំ?
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Seize the opportunity
ចាប់យកឱកាស
while there are few people now.
ខណៈពេលនេះមានមនុស្សតិច។
Go.
ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Senior Xixi.
ស៊ីស៊ីជាន់ខ្ពស់។
What’s up?
មានរឿងអី?
Well, I know
អញ្ចឹងខ្ញុំដឹង
you like science fiction films.
អ្នកចូលចិត្តភាពយន្តបែបវិទ្យាសាស្ត្រ។
I have two tickets
ខ្ញុំមានសំបុត្រពីរ
for the weekend premiere.
សម្រាប់ការចាក់បញ្ចាំងថ្ងៃចុងសប្តាហ៍។
Would you like to...?
ចង់...?
Would you like to watch it with your friend?
តើអ្នកចង់មើលវាជាមួយមិត្តរបស់អ្នកទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
But I have an appointment for the weekend.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានការណាត់ជួបសម្រាប់ចុងសប្តាហ៍។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
It's not that I couldn't say it.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនអាចនិយាយវាបានទេ។
I did it on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយចេតនា។
Of the many boys
នៃក្មេងប្រុសជាច្រើន។
who have confessed to senior Xixi before,
ដែលបានសារភាពជាមួយ Xixi ជាន់ខ្ពស់ពីមុន
which one has succeeded?
តើមួយណាបានជោគជ័យ?
I did so
ខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះ
to preserve a sliver of possibility.
ដើម្បីការពារលទ្ធភាព។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
the chance of success will be greater.
ឱកាសនៃភាពជោគជ័យនឹងកាន់តែធំ។
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
Those boys who confessed to her before
ក្មេងប្រុសទាំងនោះដែលបានសារភាពចំពោះនាងពីមុន
were all blacklisted.
ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ក្នុង​បញ្ជី​ខ្មៅ។
To confess directly is to court death.
ការសារភាពដោយផ្ទាល់គឺការស្លាប់របស់តុលាការ។
Stop chatting.
ឈប់ជជែក។
The class will begin.
ថ្នាក់នឹងចាប់ផ្តើម។
Time to study.
ពេលវេលាសិក្សា។
Let’s see today’s key points.
តោះមើលចំណុចសំខាន់ៗថ្ងៃនេះ។
Write these down in the notebook.
សរសេរ​ទាំង​នេះ​នៅ​ក្នុង​សៀវភៅ​កំណត់​ហេតុ។
Prof. Du.
សាស្រ្តាចារ្យ  អ្នក.
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Why looking at me?
ហេតុអ្វីសម្លឹងមកខ្ញុំ?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm watching Su Chengcheng.
ខ្ញុំកំពុងមើល Su Chengcheng។
Doesn't she
តើនាងទេ។
realize it?
យល់ទេ?
She’s making a lot of noise
នាង​កំពុង​បន្លឺ​សំឡេង​ខ្លាំង
in the lab,
នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍,
which greatly affected
ដែលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំង
other students.
សិស្សផ្សេងទៀត។
I think it’s fine.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអីទេ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Obviously she has nothing to do.
ជាក់ស្តែងនាងមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
Ask her to go to the Equipment Center
សុំនាងទៅមជ្ឈមណ្ឌលបរិក្ខារ
and bring over
និងនាំយកមក
the newly arrived mouse padding.
បន្ទះកណ្តុរទើបនឹងមកដល់។
The mouse padding is quite heavy.
បន្ទះកណ្តុរគឺធ្ងន់ណាស់។
She can’t make it alone.
នាងមិនអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
I’ll go with her.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនាង។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Don’t you have any code
អ្នកមិនមានលេខកូដទេ។
or thesis to write?
ឬនិក្ខេបបទដើម្បីសរសេរ?
Do you also have nothing to do?
តើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Let me know if you have nothing to do.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I have many things
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើន។
to arrange for you.
ដើម្បីរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Why is there one copy less?
ហេតុអ្វីបានជាមានច្បាប់ចម្លងតិចជាង?
So weird.
ចំលែក។
I missed one copy.
ខ្ញុំ​ខកខាន​មួយ​ច្បាប់។
[Receipt and Loan System of Experimental Teaching Instruments]
[ប្រព័ន្ធបង្កាន់ដៃ និងប្រាក់កម្ចីនៃឧបករណ៍បង្រៀនពិសោធន៍]
Take a good look.
មើលអោយច្បាស់។
The school stipulates that
សាលា​កំណត់​ដូច្នេះ
to borrows these experimental instruments,
ដើម្បីខ្ចីឧបករណ៍ពិសោធន៍ទាំងនេះ
the units of the school
អង្គភាពរបស់សាលា
have to fill in
ត្រូវតែបំពេញ
the instrument loan application form.
ទម្រង់ពាក្យសុំកម្ចីឧបករណ៍។
And the form
និងទម្រង់
should be with the signature
គួរតែមានហត្ថលេខា
and seal of the person in charge of the unit.
និងត្រារបស់អ្នកទទួលខុសត្រូវនៃអង្គភាព។
Professor, please make an exception
សាស្ត្រាចារ្យ សូមធ្វើការលើកលែង
in my favour.
នៅក្នុងការពេញចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I will definitely send it to you.
ខ្ញុំពិតជានឹងផ្ញើវាទៅអ្នក។
I promise to
ខ្ញុំសន្យាថា
send the sealed form today.
ផ្ញើទម្រង់បិទភ្ជាប់នៅថ្ងៃនេះ។
I’m begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
It's no use begging me.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេដែលសុំខ្ញុំ។
Without a seal,
ដោយគ្មានត្រា,
how can I know
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា
if you are impersonating?
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងក្លែងបន្លំ?
Right?
មែនទេ?
If anything happened,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
who would take the responsibility?
តើអ្នកណានឹងទទួលខុសត្រូវ?
Come in.
ចូលមក។
I'm really not impersonating, professor.
ខ្ញុំពិតជាមិនក្លែងបន្លំទេសាស្រ្តាចារ្យ។
-Xiao. -Prof. Tao.
-Xiao -សាស្រ្តាចារ្យ Tao ។
I’d like to borrow a spectrum analyzer.
ខ្ញុំចង់ខ្ចីឧបករណ៍វិភាគវិសាលគម។
Spectrum analyzer?
អ្នកវិភាគវិសាលគម?
Okay, wait a minute.
មិនអីទេ រង់ចាំបន្តិច។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-You are welcome. -Let me.
-មិន​អី​ទេ។  -អោយ​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you, Prof. Tao.
សូមអរគុណលោកសាស្ត្រាចារ្យ តៅ។
You are welcome.
មិន​អី​ទេ។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
He has
គាត់​មាន
no application form,
មិនមានទម្រង់ពាក្យសុំ,
let alone signature
ទុកឱ្យហត្ថលេខា
and seal.
និងត្រា។
Why did you give it to him so casually?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យវាទៅគាត់ដោយចៃដន្យដូច្នេះ?
Xiao has been in our school
Xiao បានចូលរៀននៅសាលារបស់យើង។
for many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
He has borrowed instruments
គាត់បានខ្ចីឧបករណ៍
so many times.
ជា​ច្រើន​ដង។
Everyone knows him.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្គាល់គាត់។
By the way, Xiao.
និយាយអីញ្ចឹង Xiao
Her procedures
នីតិវិធីរបស់នាង
are not complete.
មិនពេញលេញ។
But
ប៉ុន្តែ
she said you are from the same lab.
នាងបាននិយាយថាអ្នកមកពីមន្ទីរពិសោធន៍តែមួយ។
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Yes.
បាទ។
-We are from the same lab. -Not quite familiar.
- យើងមកពីមន្ទីរពិសោធន៍តែមួយ។  - មិនសូវស្គាល់។
No wonder I have never seen her.
កុំឆ្ងល់ថាខ្ញុំមិនដែលឃើញនាងទេ។
I will go get the padding for you.
ខ្ញុំនឹងទៅយកទ្រនាប់សម្រាប់អ្នក។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Thank you, professor.
សូម​អរគុណ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Padding weighs a lot.
ទ្រនាប់មានទម្ងន់ច្រើន។
You are also going back to the lab.
អ្នកក៏ត្រលប់ទៅមន្ទីរពិសោធន៍វិញដែរ។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Then delete the video.
បន្ទាប់មកលុបវីដេអូ។
No.
ទេ
Bye.
លាហើយ។
There are more.
មានច្រើនទៀត។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
The last two packs.
ពីរកញ្ចប់ចុងក្រោយ។
All your padding.
ទ្រនាប់របស់អ្នកទាំងអស់។
It must be heavy.
វាត្រូវតែធ្ងន់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Delete the video.
លុបវីដេអូ។
I'll take care of the rest for you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នកដែលនៅសល់។
Why should I
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ
delete the precious video?
លុបវីដេអូដ៏មានតម្លៃ?
I don’t need you.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកទេ។
How about I give you one-on-one tutoring
តើខ្ញុំផ្តល់ការបង្រៀនមួយទល់នឹងមួយទៅអ្នក?
to ensure your smooth graduation?
ដើម្បីធានាថាការបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នកដោយរលូន?
One on one?
មួយ​លើ​មួយ?
If I study with you,
បើខ្ញុំរៀនជាមួយអ្នក
I might as well not graduate.
ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាមិនបញ្ចប់ការសិក្សាដែរ។
Sir.
លោក។
Your tricycle...
កង់បីរបស់អ្នក...
Beauty.
សម្រស់។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Thank you for revising the paper
សូមអរគុណចំពោះការកែសម្រួលក្រដាស
for me yesterday.
សម្រាប់ខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Anything I can do for you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នក?
How about I
ចុះខ្ញុំវិញ?
check the electrode caps for you?
ពិនិត្យមើលមួកអេឡិចត្រូតសម្រាប់អ្នក?
We’ll have
យើងនឹងមាន
a lab class today.
ថ្នាក់មន្ទីរពិសោធន៍ថ្ងៃនេះ។
Su Chengcheng has finished
Su Chengcheng បានបញ្ចប់
checking the electrode cap.
ពិនិត្យគម្របអេឡិចត្រូត។
Senior Dongmao.
ដុងម៉ៅជាន់ខ្ពស់។
I really envy junior Chengcheng.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែននឹងលោក Chengcheng
She has only been here for a few days
នាងទើបតែមកទីនេះពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
and she has integrated into the group.
ហើយនាងបានបញ្ចូលទៅក្នុងក្រុម។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
she insisted on entering our lab
នាងបានទទូចឱ្យចូលមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
because she wanted to fall in love.
ដោយសារតែនាងចង់ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍។
She confessed her love to senior Xiao
នាង​បាន​សារភាព​ស្នេហ៍​របស់​នាង​ចំពោះ​មនុស្ស​ចាស់ Xiao
after meeting him
បន្ទាប់ពីបានជួបគាត់
only a few times.
តែពីរបីដងប៉ុណ្ណោះ។
Girls nowadays
ក្មេងស្រីឥឡូវនេះ
are more and more
គឺកាន់តែច្រើនឡើង
open minded.
ការ​បើក​ចំហ​រ​គំនិត។
I asked Su Chengcheng
ខ្ញុំបានសួរ Su Chengcheng
to come to the lab.
ដើម្បីមកមន្ទីរពិសោធន៍។
It's not that she wanted to come herself.
វាមិនមែនថានាងចង់មកខ្លួនឯងទេ។
Don’t look at me like this!
កុំមើលមកខ្ញុំបែបនេះ!
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Did you go get the mouse padding?
តើអ្នកបានទៅយកបន្ទះកណ្តុរទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I'll help you carry them upstairs.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក​ដឹក​ពួកគេ​ឡើង​ទៅ​លើ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I was struggling how to move them upstairs.
ខ្ញុំ​ពិបាក​នឹង​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​ផ្លាស់ទី​ពួកគេ​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។
Take the big one.
យកធំ។
I'll take care of the two little ones.
ខ្ញុំនឹងមើលថែកូនតូចទាំងពីរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Gu Chen, thank you today
Gu Chen អរគុណថ្ងៃនេះ
for doing me a great favor.
សម្រាប់ការធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
I'll treat you to milk tea another day.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកផឹកតែទឹកដោះគោមួយថ្ងៃទៀត។
Okay, deal.
យល់ព្រម។
I’m going back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Sure, take care.
ប្រាកដណាស់ ប្រយ័ត្ន។
Bye.
លាហើយ។
Senior Jiafa is so handsome.
នាយ ចឺម សង្ហារណាស់។
Three wheels
កង់បី
are smoother than two.
រលោងជាងពីរ។
Where did you borrow it from?
តើអ្នកខ្ចីវាពីណា?
I borrowed it
ខ្ញុំបានខ្ចីវា។
from the scrap collector.
ពីអ្នកប្រមូលសំរាម។
Just charge it up
គ្រាន់តែគិតថ្លៃ
when we're done.
នៅពេលដែលយើងរួចរាល់។
Junior Chengcheng.
ចេងចេង យុវជន។
I really admire
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរ
your core skill to survive
ជំនាញស្នូលរបស់អ្នកដើម្បីរស់
from a desperate situation every time.
ពីស្ថានភាពអស់សង្ឃឹមរាល់ពេល។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
You look so good here.
អ្នកមើលទៅល្អណាស់នៅទីនេះ។
I’ll take a picture of you.
ខ្ញុំនឹងថតរូបអ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Senior Jiafa.
លោក Jiafa ជាន់ខ្ពស់។
Give others a chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកដទៃ។
Let me try.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សាកមើល។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I’d also like to try.
ខ្ញុំក៏ចង់សាកល្បងដែរ។
You first.
អ្នក​មុន។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I’ll take a picture for you.
ខ្ញុំនឹងថតរូបឱ្យអ្នក។
I’m also coming.
ខ្ញុំក៏មកដែរ។
I will try.
ខ្ញុំ​នឹង​សាកល្បង។
Take a group photo.
ថតរូបជាក្រុម។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Senior, would you like to come over
អ្នក​ចាស់​តើ​អ្នក​ចង់​មក​
and take a photo together?
ហើយថតរូបជាមួយគ្នា?
Come on, get on.
សូមអញ្ជើញមក។
Okay, come here.
មិនអីទេ មកទីនេះ។
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
Not only do you not work yourself,
មិនត្រឹមតែមិនធ្វើការខ្លួនឯងទេ
but you also affect others.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ប៉ះពាល់ដល់អ្នកដទៃដែរ។
No wonder senior Xiao is so tired of you.
មិន​ឆ្ងល់​ថា​ ​Xiao ​អ្នក​ធុញ​ទ្រាន់​នឹង​អ្នក​ខ្លាំង​ទេ​។
The stuff for the monkey terrarium
វត្ថុសម្រាប់ terrarium ស្វា
has arrived.
បាន​មកដល់។
Pick it up on the tricycle.
យកវាឡើងលើកង់បី។
Okay, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំឃើញ។
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
No.
ទេ
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
What?
អ្វី?
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
You...
អ្នក...
Stay away from me.
នៅ​អោយ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ។
No, you...
ទេអ្នក...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You got chocolate on your teeth
អ្នកមានសូកូឡានៅលើធ្មេញរបស់អ្នក។
and it's dark now.
ហើយវាងងឹតឥឡូវនេះ។
I didn’t mean it.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ។
It was she who asked me to stand away.
វាគឺជានាងដែលសុំឱ្យខ្ញុំឈរនៅឆ្ងាយ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Take another photo for us.
ថតរូបមួយទៀតសម្រាប់ពួកយើង។
Ready.
រួចរាល់។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Are you going to return the equipment?
តើអ្នកនឹងយកឧបករណ៍មកវិញទេ?
It’s so heavy.
វាធ្ងន់ណាស់។
How about I let Su Chengcheng
ម៉េច​ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​ស៊ូ ឆេងចេង
go with you?
ទៅជាមួយអ្នក?
I look so ugly.
ខ្ញុំមើលទៅអាក្រក់ណាស់។
Look for it.
រក​មើល​វា។
Look for the photo I took just now.
រកមើលរូបថតដែលខ្ញុំបានថតឥឡូវនេះ។
Much better looking than yourself.
ល្អមើលជាងខ្លួនឯងទៅទៀត។
No way! Look.
គ្មានផ្លូវទេ!  មើល។
Look at the legs.
មើលជើង។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
So powerful.
ខ្លាំងម៉្លេះ។
I am so pissed off.
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់។
Hello, Musk.
សួស្តី Musk ។
Hello, Xiao Yuhe.
ជំរាបសួរ Xiao Yuhe ។
Scan starts.
ការស្កេនចាប់ផ្តើម។
[Eat instant noodles]
[ញ៉ាំមីកញ្ចប់]
Scan is over.
ការស្កេនបានបញ្ចប់។
Musk.
Musk ។
Why can Su Chengcheng
ហេតុអ្វី ស៊ូ ឆេងចេង អាច?
gather a large group of people
ប្រមូលផ្តុំមនុស្សមួយក្រុមធំ
no matter what she does?
មិនថានាងធ្វើអ្វី?
She has been like this since she was a child.
នាង​មាន​ចរិត​បែប​នេះ​តាំង​ពី​នៅ​ក្មេង។
But she's so cute
ប៉ុន្តែនាងគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
like this.
ដូចនេះ។
Chengcheng, good for you.
Chengcheng ល្អសម្រាប់អ្នក។
Our lab has been discussing you
មន្ទីរពិសោធន៍របស់យើងបានពិភាក្សាជាមួយអ្នក
all the morning.
ពេញមួយព្រឹក។
The photos of you riding a tricycle
រូបថតរបស់ អ្នកជិះកង់បី
went viral all over the school.
បានរីករាលដាលពាសពេញសាលា។
Li Meizi.
លី ម៉ីស៊ី។
They
ពួកគេ
only saw my outward beauty,
គ្រាន់តែឃើញសម្រស់ខាងក្រៅរបស់ខ្ញុំ
but they didn't see the tears behind.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនបានឃើញទឹកភ្នែកនៅពីក្រោយទេ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
So dark.
ដូច្នេះងងឹត។
Why are the street lights
ហេតុអ្វីបានជាភ្លើងបំភ្លឺផ្លូវ
all off today?
ថ្ងៃនេះបិទទាំងអស់?
They must be broken.
ពួកគេត្រូវតែខូច។
Slow down. Watch your steps.
បន្ថយល្បឿន។  មើលជំហានរបស់អ្នក។
Isn’t this...?
នេះមែនទេ...?
He seemed to be deliberately
គាត់ហាក់ដូចជាចេតនា
lighting the way for us.
បំភ្លឺផ្លូវសម្រាប់យើង។
How could he
តើគាត់អាចយ៉ាងដូចម្តេច
light the way for me?
បំភ្លឺផ្លូវសម្រាប់ខ្ញុំ?
He wished
គាត់ប្រាថ្នា
I would stumble in the dark.
ខ្ញុំនឹងជំពប់ដួលក្នុងទីងងឹត។
Look, we gave way
មើល យើង​បាន​ផ្តល់​ផ្លូវ
but he didn't leave.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានចាកចេញទេ។
Are you two made peace?
តើអ្នកទាំងពីរបានសន្តិភាពទេ?
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
Don’t look back.
កុំមើលទៅក្រោយ។
Stop looking back.
ឈប់មើលទៅក្រោយ។
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
Why are you walking so fast.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរលឿនម្ល៉េះ។
Look.
មើល។
He is lighting the way for us.
គាត់កំពុងបំភ្លឺផ្លូវសម្រាប់យើង។